### 2014-07-28 diploma/kapitel/DEC.tex
...

       Abbildung \ref{figFehlerPlotLaplaceSphere} zu sehen ist, liefert die DEC-Diskretisierung ein leicht

@@

    \begin{figure}
          \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/errplot.eps}
          \caption[Fehlerplot (Laplace auf Sphäre)]
                  {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform}}
          \label{figFehlerPlotLaplaceSphere}
      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/DECSol1k.png}
      \end{minipage}
      \hfill
      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceTorus/DECSol1k.png}
      \end{minipage}\\
      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/DECError1k.png}
      \end{minipage}
      \hfill
      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/FEMError1k.png}
      \end{minipage}
      \caption[Laplace auf Sphäre und Torus]{Oben: Numerische Lösung des Problems \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} auf der Sphäre
                                             (1002 DOFs) 
                                             und des Problems \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} auf dem Torus (1360 DOFs).
                                             Unten links: Lokaler Fehler der DEC-Lösung (Farben mit rechter Abbildung gleichskaliert).
                                             Unten rechts: Lokaler Fehler der FEM-Lösung, auffällig ist der maximale Fehler am Defekt.}
      \label{figLaplaceSphereTorus}
    \end{figure}

>>>>

       Abbildung \ref{figFehlerPlotLaplace} zu sehen ist, liefert die DEC-Diskretisierung ein leicht

@@

    \begin{figure}
      \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/errplot.eps}
      \centering\includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceTorus/errplot.eps}
      \caption[Fehlerplot (Laplace auf Sphäre/Torus)]
              {Log-Log-Fehlerplot für Problem \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} (oben, Sphäre)
               und \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} (unten, Torus)
               (Fehler \( \err_{2} \) und \( \err_{\max} \) für die DEC-Diskretisierung liegen 
                in beiden Bildern übereinander.)}
      \label{figFehlerPlotLaplace}
    \end{figure}
    \begin{figure}
      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/DECSol1k.png}
      \end{minipage}
      \hfill
      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceTorus/DECSol1k.png}
      \end{minipage}\\
      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/DECError1k.png}
      \end{minipage}
      \hfill
      \begin{minipage}[t]{0.49\textwidth}
        \includegraphics[width=\textwidth]{bilder/laplaceSphere/FEMError1k.png}
      \end{minipage}
      \caption[Laplace auf Sphäre und Torus]{Oben: Numerische Lösung des Problems \eqref{eqLaplaceSphereProblemUmform} auf der Sphäre
                                             (1002 DOFs) 
                                             und des Problems \eqref{eqLaplaceTorusProblemUmform} auf dem Torus (1360 DOFs).
                                             Unten links: Lokaler Fehler der DEC-Lösung (Farben mit rechter Abbildung gleichskaliert).
                                             Unten rechts: Lokaler Fehler der FEM-Lösung, auffällig ist der maximale Fehler am Defekt.}
      \label{figLaplaceSphereTorus}
    \end{figure}

    \begin{beispiel}[Torus]
      Die verwendete Parametrisierung für den Torus in lokalen Koordinaten \( (t,p) \) sowie der sich somit ergebende
      Laplace-Beltrami-Operator kann im Appendix \ref{torus} nachgelesen werden.
      Als Torusradii nutzen wir \( r=0.5 \) und \( R=2.0 \).
      Für das Primärgitter wurde ein Schlauch verwendet der um \( 4\pi \) verdrillt und am Anfang und Ende
      mit einander verbunden wurde.
      Somit konnte bezüglich des maximalen Winkels ein recht hochwertiges Torusgitter mit vollständig
      hexagonaler Struktur erzeugt werden. \todo{plot oder in zahlen}
      Geben wir uns die Funktion
      \begin{align}
        w := (\cos t)^{2} = \frac{x^{2}}{x^{2}+y^{2}}
      \end{align}
      vor mit globalen kartesischen \( \R^{3} \)-Koordinaten \( (x,y,z) \).
      Für den Laplace-Operator ergibt sich nun
      \begin{align}
        \Delta_{B} w &= -\frac{2 \left( \cos^{2} t - \sin^{2} t \right)}{\left( R + r\cos p \right)^{2}} 
                      = -2 \frac{x^{2} - y^{2}}{\left( x^{2} + y^{2} \right)^{2}} \formpunkt
      \end{align}
      Wie schon im letzten Beispiel formulieren wir die Aufgabe etwas um, damit sich kein schlecht gestelltes
      Problem ergibt.
      Da
      \begin{align}
        -2 \frac{x^{2} - y^{2}}{\left( x^{2} + y^{2} \right)^{2}}
            &= \frac{2 y^{2}}{\left( x^{2} + y^{2} \right)^{2}} - \frac{2}{x^{2}+y^{2}} w
      \end{align}
      gilt, soll unser hier behandeltes Problem
      \begin{align}
        \label{eqLaplaceTorusProblemUmform}
        \Delta_{B} w + \frac{2}{x^{2}+y^{2}} w &= \frac{2 y^{2}}{\left( x^{2} + y^{2} \right)^{2}}
      \end{align}
      sein.
    \end{beispiel}
